同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们接着来看一下
如何去搭建基础工作流
我们首先来看基础工作流里面的文生图工作流
上一堂课我们曾经讲过康复UI和web ui
他们两个其实在本质上是相同的
它们其实是seventy fasion这个工具
它的两种不同的应用形式
那么我们在搭建一个文生图工作流的时候
它里面的基本节点其实呢是可以对照着web ui
它的一些个功能去进行搭建的
那我们接下来就对比一下web ui和CFUI
它们两个的一些基本功能好
我们先来到web ui的这个界面里去回忆一下
如果我想要用SD去生成一个图片的话
最基本的几个参数是什么
首先第一个就是需要要有一个大模型
大模型的话呢
它是可以规定我们整个画面的总体的风格的
然后接下来是需要正反提示词的啊
一个是正向提示词
一个是负向提示词
然后再往下来它还需要什么呢
要有一个采样方法
要有迭代部署
还要有它的图片的尺寸
图片的数量
还有就是其他的一些参数
比如说提示词的引导系数
随机的种子数
那么另外我们在这些个工具
这些个参数都已经选择完事儿以后
还需要有一个开始生图的按钮
点击它
最后我们就可以在这个位置上出现一个
最终的效果了
那么我们刚才选择的这些个参数
对应在一个康复UI里面
都应该是什么工作节点呢
我们一起来看一下
我们打开running up这个工具网站
然后在这边点击一下新建工作流这样一个按钮
然后呢就可以进入到一个黑色的界面里
当我们什么东西都没有操作的时候
它里面是空白的
里面什么节点都没有
首先我们就需要去选择一下右键菜单添加节点
然后在这里面有一个加载器
加载器的下级菜单里我们就可以看到其中
有第一个check point加载器
后面有一个括号减一
那么点击它出来以后呢
这个就是相对应的我们在web ui里面的这一项啊
就是选择大模型的这一项
那把它点开完事以后
接下来下一步是需要用到的是正反提示词
就是这里啊正反提示词
那么这个正反提示词在咱们的工作流里
工作流里应该是什么呢
其实就是两个clip这样的一个对话框
那么在这里面我们还记得
在lib lib的正反提示词里
我们是可以直接输入中文
然后点击一下翻译为英文
它就可以把我们的中文输入的提示词
改变成英文
这样的话呢我们就不需要一些个翻译工具
翻译软件去给我们中间做一个桥梁
那么同样的这个功能
在我们的康复UI里面也是可以实现的
好我们一起来看一下
仍然是在空白处点击鼠标右键
然后点击添加节点
然后在这里面的话呢
我们去选择一下往下滚动
往下滚动
嗯应该是这个应该是这个啊
然后呢在他的底下去选择一下第一个条件
条件里面有一个clip文本编码器
后面写的是翻译
点击它完事以后
这就是其中的一个啊
可以把它当成正向提示词的输入栏
那么下面还有负向提示词输入栏的话
可以直接把它进行复制
上一堂课基础操作的时候
可以给大家讲过的
就是想要复制一个节点
你可以CTRLCCTRLV
也可以按住alt键去拖动它
这样的话就可以复制出来
另外一个负向提示词的节点
那么他们两个出来完事以后还可以怎么办呢
就是这个位置有一个字符串
字符串后面的节点的按钮
把它往外拽拽出来
下级菜单这个里面的倒数第二项
那么把它点开这个节点
它会自动的去进行连接
那么新的这个节点呢
它是可以把我们输入的中文的文字
给它翻译成英文
显示在这个节点范围里啊
同样的
如果你想要让它的负向提示词
同样能够翻译的话
你也可以直接去拽一个新的
但是一般来说咱们负向提示词是不需要翻译的
所以我们就可以少一个节点好
这是我们两个的这个
正向提示词和负向提示词啊
它们的节点就出来了
那么它们出来以后
接下来我们再看还需要什么东西呢
就是我们其他的一些个参数
那么这几个参数我们来看一下相关的这个课件
可以看到
刚才我们已经添加了一个大模型的节点了
还有呢正反提示词的这样一个节点
还有呢就是翻译的啊
翻译成英文的节点
那其他的就是K采样器
在这个K采样器的节点里
它有其他的一些个参数
比如说像种子数步数啊
还有像这个提示词的引导系数
采样器调度器包括降噪
降噪是什么呢
其实就是我们的重绘幅度
那么这个K采样器就是囊括了
刚才我们在web ui里可以看一下
在外部UI里下半部分呢
这里面的一些个参数
那么这些个参数我们来看一下
它是怎么调出来的
那么K采样器调出来最方便的方式
就是在这个搜索栏里空白处
双击鼠标调出来搜索栏
然后输入一个K
直接第一个就是K采样器
点击它好就可以把K采样器调出来了
那么它出来完事以后
接下来还有什么呢
就是需要有一个画面
这个画布的大小
这个画布的大小通过的是我们来看一下
通过的是这样一个空的light
那么它呢下面的参数就是宽度高度
还有批次大小
宽度高度
我们可以自己回头去输入数值去设定
那么这样的一个空的latent
应该是怎么出现的呢
就是在我们的K采样器的下半部分
这个位置有一个light的节点
把它往外拽
然后在这里面我们可以去选择一下最后一个啊
叫做空的大象
它好把它放出来
你会发现他们两个这个节点时自动被连接上了
好
那么它们都已经部署完毕以后
接下来下一个节点要部署什么呢
就是关于我们把PPT打开
可以看到就是一个VNE的解码器
那么这个VE的解码器它有什么作用啊
那么其实呢它是把我们前边所有运算的结果
通过这个解码器
是能够变成一个我们能够认识的一个图像
最后可以让它输出在保存图像的
这样一个面板上好
那么我们把这个VE解码器的节点调出来
同样我们在空白的地方双击鼠标
在这里面输入VAE
好那么在这里面有VNE的解码
把它点出来
OK好
那最后的话我们在图像的这个位置
再拽出来一个新的相机菜单
然后选择一下保存图像
OK那么以上的这些个节点
就是我们一个最基本的文生图的工作流的节点
当然我们这几个节点布好以后
是需要对它进行连线的
连线的话方法是这样的啊
我们就是需要看
比如说像第一个checkpoint加载器
它的右半边一共有三个选项模型clip和VE
那么每一个后面都有颜色的这个小圆点儿
那我们在连接的时候
你就是紫色的圆点模型对吧
那么你就去找紫色的这个模型
看K采样器的前边是有模型
并且是紫色的
后边在一个节点的右侧的这些个连接点
可以去连接另外一个节点
左侧的这些连接点
同时要找到相对应的这个颜色
你就可以去正确的连线
所以在这里面你看这么多的连接点里面
其中有模型
对应的就是K采样器左侧的这个模型clip
它是黄颜色的啊
应该算是橙色的啊
那么这样的一个颜色
右侧的clip的橙色连接的可以是谁呢
就是可利用文本编码器左边的这个橙色
所以你把它连上下面这个位置
同样也连上
然后右边的这杯这个位置
这个位置有条件
那么这个条件是橙色的
它就不是黄色啊
是橙色的
那么这个橙色的条件它因为是正向提示词
可以连的是谁呢
就是K采样器里面是有正向条件的
正面条件的
所以咱们正向提示词的条件连接到正面条件
负面提示词的这个条件连接到负面条件
这样一来的话啊
那么他们这个数据的传输
你看就是非常顺畅的了
好接下来还有一个就是我们大模型的这个啊
节点上还有一个VEVE的话呢
它是红颜色的
右侧红颜色的VNE连接到哪儿呢
我们就可以发现在VE解码的这个节点上
这个位置是吧
它是有一个V1的
所以我们直接把它连过来
连到这个位置
然后还有就是采样器K采样器右侧latent
它是一个紫色的
那么它呢就可以和VE左边的V1解码啊
左边的这个紫色的light
它们两个连接到一起
这样一来的话
咱们整个所有的这些个连线就都连起来了
那么有的同学可能会比较迷惑啊
那么为什么咱们要这么去连这个工作流呢
它代表的含义到底是什么呢
那么在这里面给大家解释一下啊
为什么要这么去连
首先我们以前学过web ui的同学知道checkpoint
这是哎
当我们下面这个位置去选择一个大模型的时候
它是规定了整个画面
它整个的这个呃方向
他的风格的整体的导向吧
那么这个风格的整体导向
你是需要再加上正反提示词的
这两个文字的描述
然后呢给到我们的这个嗯SD的这个工具
但是呢你一开始去给他的这些
无论你是大模型也好
还是你输入的这些个提示词的文字也好
他都不能直接的去进行理解
它是不能直接理解的
那么他怎么才能理解呢
必须得是把这些个信息都输入到K采样器
这个节点里
那么在这个节点里
它有一些个参数
这些个参数在整个这个浅空间里面啊
去把你一一开始的这些个条件去进行运算
那么运算完事儿以后
把所有的这些个内容都放在一个空的画布上
这个空的latent其实就相当于一个画布
他会把你的所有运算的这些结果
放到你的这个画布上
但是放到画布上以后
咱们作为人还是看不见的啊
那么以上这些全都是在浅中间
就是在他的这个后台里面啊
给他算出来的这个结果
那么怎么才能让我们人能看到最后的结果呢
就是通过VE这个解码器的节点
通过这个解码器的节点
把只有SD在浅空间里面算出来
算出来的这些结果
才能用解码器
变成我们人类能够看得见的最终的形象
然后把这个形象在保存图像的这个节点上
最终呈现
所以呢它的这个流程啊
就是一开始前三个节点
前三个节点都是我们人类给到SD这个工具的
前置的条件
然后呢
SD就把你前置的这些条件
在K采样器的这个节点里去进行运算
然后把这个结果放到一个空的画布上
最后用VE解码
把这些个结果翻译成我们人类能够用视觉感受
看得出来的这样的一个画面
最后这个画面是在保存图像的这个节点上
给我们进行显示
但如果我们要是能够理解了这样一个流程的话
以后我们再搭建一些比较复杂的工作流的时候
你就能知道啊
它整个的这个工作流
它的流程的步骤到底是什么样
所以呢以后我们复杂工作流
它最终的这个呃底层的这个原理
都和我们现在的简单工作流其实是一样的好
那我们接下来来看一下啊
这样的一个工作流
它的效果是什么样
首先我们仍然是要在大模型这个里面去选择
一个
我们去找一下吧
找一个这个吧
外一句V7的好
那么麦局V7呢
它是呃生成的是真实人物的形象
那么在我们第二个文本编码器里
上面这个是正向提示词
我们需要把上面的语言给它调换一下
它是从什么语言翻译到什么语言
所以呢我们应该是从中文最后翻译成英文
因为它只能最后只能是理解英文啊
所以我要在上面这个从中文选择一下CHINESE
下面是英文
这样一种状态
下面这个负向提示词也是你要把从写中文啊
然后给它翻译成英文
所以这样一来
我们就可以直接在呃正向提示词这里面去输入
比如说嗯很常见的对吧
一个女孩
穿着红色的裙子
花坛边
嗯再加点描述吧
黑色长发
好
OK暂时先这样啊
其他的一些个质量词我们先不去
不给它进行添加
然后下面下面这个是负向提示词
我们给一个最基本的
好然后接下来K采样器
那么在K采样器里
我们来看一看它里面的这些个参数都是什么
第一个的话呢就是随机种子啊
这个随机种子的话
和我们web ui里面曾经介绍过的是一样的
然后下面的这个位置
这个位置是关于随机种子的一些个额选项
比如说你是想固定这个随机种子数
或者是增加或者减少
或者是随机的随机种子啊
但是这里面的话咱们一般来说都是选择默认的
就是这个固定值好
那么下面的部署这个步数是什么呢
其实就是我们web ui里面的这个迭代步数
我们web ui迭代步数通常来说都是给30
所以在这里面我们也是啊给他一个30好
然后下面CFG这个就是提示词的引导系数
那么这个提示词引导系数一般来说默认是七啊
咱们给七就可以
其实默认八也行
然后再往下来就是采样器和调度器
那这个的话呢和这个呃web ui稍微有点不同
我们一起来看一下哈
其实在web ui里
我们下面这个采样方法
这个位置
它其实是采样器和调度器结合在了一起
你比如说像这个DPM加加2S嗯
还有呢像下下面这个BPM2KERAS
其实它的这个写法就是我们在康复UI里面的
采样器和调度器是结合到一起了
而康复UI是给它分开了
你比如说采样器
我把它点开
点开完事以后你会发现像这个DPM是吧
PP2M其实就是那个DPM加加2M
然后KERAS是在哪呢
是在调度器里
我们可以看到你看KAS是在第一个
所以如果我们同样是要想选择
比如说DPM加加2MKERAS的话
那就得是先选采样器
再选调度器
这样才可以啊
这样才可以好
这是我们说的啊
前面几个参数最后降噪降噪的话呢
它其实是重绘幅度
就是我们在这个web ui里
web ui里
在图生图这个里面下面是有重绘幅度的
看这个参数对吧
哎这是重绘幅度
那么这个重绘幅度在康复UI里其实就是降噪
那我们现在是文生图的工作流
所以是不需要用到这个参数的
那你就默认就可以了
可以不用它
那么什么时候是需要调整它的呢
就是在图生图工作流搭建的时候
我们想要看效果
那么这个参数你就需要调整了好
然后再往下来空的lighten
刚才我们说过
它其实就是画布的大小
现在默认的是512×512啊
那么我们刚才选择的MAGIV7
这样的一个大模型呢
它是1.5的大模型
所以说在这里我们把它的宽度和高度
稍微改一下
宽度不变
高度给它改成一个768好
那么批次大小就是我们一次出几张图
我们暂时啊就先选择一张就可以了
好
然后再往下来就是保存图像啊
V1解码这些我们都可以先不用调
直接点击一下运行
那么它在运行的这个过程中
我们可以看到
当它运行到某一个节点的时候
这个节点上就会出现一个绿颜色的小方块
看运行到正反提示词的时候
相应的就会出现这样的一个绿色的块
你就会知道当前它运算到哪了
好你看这样的话就出现了一张图片了哈
这就是我们搭建的一个
最基本的文生图的工作流
好
那么接下来我们再来看
如何搭建一个图生图工作流
那么图生图工作流
我们就可以直接在这个文生图工作流上去进行
修改就可以
那我们一起来看一看相对应的web ui里面
图生图工作流
它和文生图有什么区别呢
其实唯一的区别就在于下边这个位置啊
它是有一个需要上传图片的这么一个区域
也就是说呢在维生素工作流里啊
要多加一个节点
这个节点是需要能够上传图片的好
那我们一起来看一下像这样的一个文生图
图生图工作流的话
需要哪些节点
它需要多出来
第一个加载图像
第二个需要有一个VAE的编码器
第三个是需要在我们K采样器里要把这个降噪
也就是刚才我们说过的那个重绘幅度啊
把它去进行调整好
那么我们一起来看一下
首先我们是需要有一个加载图像
那么想要找到加载图像的话
是在空白地方点击鼠标右键
然后添加节点
在这里面我们去选择一下图像
这个节点
好然后在这里面我们去选择一下
好这里面有加载图像
因为我们这里面的选项特别的多啊
所以我们要仔细去找一下
点击一下加载图像
这个节点出来完事以后
我们要去选择一个你想要参照的图片
比如说在这里我们选一下这个吧
好检查一下
OK上传
然后接下来要把那个VNE给他选择
所以呢在这里面我们直接搜索啊
在这里搜索VAE好
然后里面有一个编码器
这回就不是解码器
而是编码器了
那为什么要问的是编码器呢
刚才我们在讲这个文生图工作流的时候
曾经说过这个解码器它是干嘛的呢
它是把我们在浅空间K采样器啊
这个浅空间里面运算的最终的结果
通过解码VA的解码
能够生成一个我们人类能够理解的
看得见的这么一张图像
那么编码是什么意思呢
它是把我们图生图这个加载图像
这个这张图片是从外部导进来的
对不对
那么它是通过V1编码
把这张外部导出导进来的这张图片
把它编码成SD这个工具能够理解的机器语言
它才能在K采样器的这个浅空间里面啊
去把它运算一遍
得到一个新的图
所以这个逻辑啊
咱们大家要能够理解好
把它点进来
完事以后
接下来我们就可以连线了
连线的话在这里面有一个图像对吧
这地方也有个图像
所以他们两个哎先相连
然后接下来呢这个位置有个VAE
这个VE去连哪呢
就是上面加载器
这里面是不是也有VAE呀
那么就把这个VAE哎直接连下来
连到V1编码好
然后还有就是右侧这个latent
那么它是去连谁呢
就是连K采样器下边的这个latent
所以这边这个空的latent把它拽下来
不要它
直接连过去好
这个CONNET呢我们就可以不要了啊
那么这样一来
我们就把图生图的
这样的一个基本的工作流连好了
好那么我们去点击一下生成试验一下
好我们来看一下啊
那你会发现当前我们生成的这张图片的话
好像和咱们这张原图没有什么关系
看出来了吗
他完全是按照我们刚才的这个
正向提示词的描述去生成的
这是为什么
就是因为刚才我们说过降噪这个参数
这个参数呢它就是重绘幅度
如果你的重绘幅度是比较大的情况
那它对于你原图的这样的一个参考
就没有那么大
如果你想要让它和原图有点相似的话
就需要把它的重绘幅度给它调小
我们现在这个呃重绘幅度是一的话
这个其实是很大的
一般来说如果你想要让呃和原图比较接近
0.35是一个界限值啊
是一个临界值
当你数值大于0.35的时候
那么它会越来越明显的偏离你的这张图片
当它小于0.35或者0.3的时候
它会和你的原图是非常像的
所以在这里面我们把它调小一点
比如给它一个0.5试一试
那么在这里面我会发现
当我调了这个降噪值以后啊
它一开始运算的时候
不再是从最开始运算
而是直接在K采样器的这个位置去运算
看到刚才那个小绿框对吧
那么这是什么意思呢
其实就是CONFUI一个非常好的一点啊
就是它在运算的时候不会完全从头到尾
而是你修改了哪个节点
它就从哪个节点去开始开始进行运算
这也是为什么我们说康复UI
它运算的速度要远高于外部UI的
一个很重要的原因
半UI它是永远从头到尾去开始计运算的好
那我们可以看到它最终的这个结果
你看是吧
他很大的程度上是参考了咱们刚才的原图了啊
当然他参完全参考原图的话
其实并不一定这个效果就有多好啊
那我们用到的呃
这个大模型呢是一个外置V7的
就是真实人物的大模型
参考的话呢又是一个二次元的这样一张图片
所以出来的这张图
就介于真实人物和二次元之间的一种状态
就觉得怪怪的啊
好这是我们所说的呃
两种不同的基础的工作流
一个呢是文生图的
一个是图生图的
它们两者之间唯一的区别就在于
有没有加载图像以及V1编码这两个节点
把它们两个去掉
基本上就是一个文生图
加上他们两个
那就是一个土生土
而且呢我们大家要理解啊
他这个工作流
基础工作流它的一个呃运行的规律是什么
以及如何去连这些个诶中间的连线好
那么下一堂课的话呢
我们要讲一些提高一点的
扩展一点的工作流
应该如何搭建